# dev-notes

Это заметки (Quick Starts + Cheat Sheets) к различным библиотекам, которые
используются недостаточно часто для размещения их кода в личные
[сниппеты](https://ru.wikipedia.org/wiki/Сниппет).

Этот репозиторий помогает погрузиться в библиотеки, которые не являются основным
инструментом разработчика, используемым им часто в проектах.

## Why?

У авторов библиотек если и есть документация, то она не всегда отражает наиболее
вероятные Use Cases пользователя их библиотек. Например, все функции/методы в
документации собраны в [одну общую кучу](https://ru.wikipedia.org/wiki/Javadoc).
Это отнимает время и мотивацию — пока разработчик разберётся с использованием,
могут уйти драгоценные часы. А библиотека, в будущем, может ещё в каком-нибудь
проекте пригодиться.

Обычно с этим может помочь нейросеть, но та не поможет с Cheat Sheet и
предостережением от грабель, а также не изобразит схематично главную суть.

### Отличие от [man](https://en.wikipedia.org/wiki/Man_page)уалов, туториалов, курсов

в том, что цель — разобраться, быстро вкатиться и не наступать на грабли
при первичном или повторном использовании библиотеки, при этом не перегружая
личные сниппеты.

Многие библиотеки, вероятно, будут использоваться лишь раз или два в том
или ином (пет-)проекте. Но будет удобно, чтобы последующие использования этих
библиотек не были «с нуля». Такие заметки позволяют разобраться и сэкономить
время и мотивацию, не растрачивая её ещё даже не приступив к написанию кода.

## Старт

* [Apache Batik](./src/batik/README.md)
